有鏡的世界
哎吔…
次次睇親塊鏡就煩到死㗎喇
做乜嘢啊？
成日對住塊鏡，左望右望噉𠸏吓？
你話我個樣係咪好似小丑噉喇？
哎吔，個樣生成點有乜所謂喎？
一個人有冇用呢，唔係睇個樣
最緊要有腦筋啊，知嘛？
點啊？唔通我有講錯咩吓？
我唔係話你講咗，不過我腦筋差啲啫
你就唔同喇
你個樣係生得比人精靈啲𠸏，乜人？
如果呢個世界冇鏡就好喇
自己唔知道個樣生成點樣
噉咪實唔會自卑啦嘛
噉大家相處實會好啲㗎，係唔係會噉㗎？
如果全世界真係冇鏡，我諗實會噉樣啫
好啦，噉我哋即管試下啦
睇住嚟啦，四方活動鏡箱
冇錯喇
唔該你吖，我想全世界都冇晒啲鏡啊
唔知會點樣呢吓？
去睇下先啊
媽媽嗰塊鏡根本就照唔到自己㗎
哎吔，個鐘真係難化咯
媽媽，點啊？
係咪好麻煩啊？
哎吔，嚟得啱喇
睇下我啲唇膏搽得正唔正？
啱喇，右邊再搽個小匙啦
眼眉仲要畫返深啲至得㗎
真係麻煩喇，唔知睇乾淨未？
眾人啊，我妝化成點啊？
哎吔，乜你好似成個妖怪一樣噉㗎喂？
哎吔，你噉話太過份喇豈有此理啊
唔通你自己又好好樣咩？
你噉話我呀？
你睇下，塊鏡照唔到個樣喇，係啊
而家連影相都唔得㗎喇
所以個個都唔知個樣係點樣㗎，叮噹啊
出去外便睇下，睇下其他人點樣咯
阿福啊
阿福呀，唔該你同
我畫張素描吖，你嘅話…
係啊，如果唔畫呢
我點知我自己嘅樣生成點噃，係咪？
個個都贊你畫得好似真人一模一樣噉樣㗎
好喇，得喇，你哋睇下點啊？
哎吔，畫得真人啊
哎吔，阿福，你畫得好好啊
照噉睇嚟啊，就算冇鏡
大家一樣都係好開心㗎噃
就係想大家開心先取消嗰啲鏡㗎咋
不過我覺得最唔忿氣就係
阿福變成熱門人物啦
真係激死我喇
睇唔到冇所謂㗎喇
我噉樣摸下自己塊面
就知道你自己個樣生得唔錯㗎喇
鼻哥高高喇，個口又生得靚喇喎
的確係生得好英俊嘅，冇錯嘞
我應該做藝員嘅，奮鬥過一輪
然之後呢，成為天王巨星啦，咩話？
奇安噉嘅樣想做天王巨星喎
因為冇鏡先會噉嘅啫，唉
你兩個真係可憐㗎
我睇世界上呢
冇人生得好似你哋咁肉酸㗎喇
哎吔，好難講嘅世界上啊
梗係有啲不幸嘅人㗎囖
真係奇怪喇，唔通冇鏡照嘅人啊
雙眼睇啲嘢都係唔同咗嘅吓？
我睇呢，要畀塊鏡奇安照下先得啊
不過用咗好多心機先變到冇鏡㗎咋喎
不過呢，我諗佢哋照鏡嗰陣嘅表情呢
一定係好得意㗎喇
喂，畀佢哋照下睇下點樣啦，噉又係𠸏
嘩，係咩嚟呢吓？
呢個係鏡嚟㗎，你入去裏便呢
睇下會睇到啲嘢好得意㗎
好啦吓，等我入去睇下先吓
喂，有個人喺裏便㗎喎
係啊，你睇真佢個樣點樣？
好啊
佢個樣好似猩猩噉啊
喂…
居然睇住我笑啝
出嚟
原來匿喺玻璃後便𠻺嗎？
咁狡猾都有嘅嗄
個箱裏便有個男仔生得好似猩猩咩吓？
係喎
嗰個男仔生得窄眉窄眼都幾狡猾噃
不過我話佢唔似猩猩
似狐狸就真啦，咩話？
亂咁啱啦，邊似狐狸喎？
不如等我睇下啦
你哋估錯晒喇，佢係個好女仔嚟㗎
睇嚟喇
奇怪喇，呢個係我哥哥嚟㗎喎
點會會喺呢度𠸏？
佢離家出走㗎喎
冇理由會喺呢度𠿪
哎吔，冇錯喇
佢梗係畀人收埋喺裏便定喇
究竟邊個咁殘忍噉做吖？
哥哥啊，你放心啦
我而家即刻揾人救你出嚟啊
哎吔，塊鏡去咗邊度啊？
奇怪喇，頭先明明仲喺度㗎喎
噉就奇喎，究竟係邊個搦咗去嘅呢？
哎吔，警察先生啊
咩話？你哥哥喺個箱入便呀？
哎吔，佢畀人韞咗喺裏便啊，救佢啦
得啦，我知啦，你快啲開咗個箱佢先啦
嘩，係警察嚟喎
唔知佢係屬於邊一區嘅呢吓？
佢一定係假警察嚟㗎
呢個人實係個騙子嚟㗎
怪得知佢樣生得咁惡啦
梗係有人覺得新奇，靜靜雞雞搬咗去啫
最怕就係搞出啲離譜嘅錯事咋，吓
你睇下，原來係警察嗰度啊
如果你唔放咗嗰個男人出嚟呢
我就即刻逮捕你嗄
哎吔，居然掹槍出嚟𠻹啊豈有此理
你想佢噉呀？
哎吔，弊喇…
呢次大件事喇吓，哎吔
快啲恢復原來嘅世界啊
奇怪喇
我點解要開窗打爛人哋塊鏡咁蠢啊吓？
我點解會搬塊鏡走嚟呢度嘅呢？
哎吔，呢個世界冇鏡照仲唔太平𠻹啊
係啊，都係保持正常太平啲啦吓